---
{
  "title": "ASIN",
  "description": "xのアークサインを返します。xが-1から1の範囲にない場合はNULLを返します。",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

`x`の逆正弦を返します。`x`が`-1`から`1`の範囲にない場合は`NULL`を返します。

## 構文

```sql
ASIN(<x>)
```
## パラメータ  

| Parameter | デスクリプション |  
| -- | -- |  
| `<x>` | アークサインを計算する値 |  

## Return Value  

パラメータ `x` のアークサイン値をラジアンで表現したもの。

## Special Cases

- `x` が 0 の場合、0 を返す
- `x` が 1 の場合、π/2 を返す
- `x` が -1 の場合、-π/2 を返す
- `x` が範囲 [-1, 1] にない場合、`NULL` を返す
- `x` が NaN の場合、NaN を返す
- `x` が正または負の無限大の場合、`NULL` を返す
- `x` が NULL の場合、NULL を返す

## Examples

```sql
select asin(0.5);
```
```text
+---------------------+
| asin(0.5)           |
+---------------------+
| 0.52359877559829893 |
+---------------------+
```
```sql
select asin(0.0);
```
```text
+------------+
| asin(0.0)  |
+------------+
|          0 |
+------------+
```
```sql
select asin(1.0);
```
```text
+--------------------+
| asin(1.0)          |
+--------------------+
| 1.570796326794897  |
+--------------------+
```
```sql
select asin(-1.0);
```
```text
+---------------------+
| asin(-1.0)          |
+---------------------+
| -1.570796326794897  |
+---------------------+
```
```sql
select asin(2);
```
```text
+------------+
| asin(2.0)  |
+------------+
|       NULL |
+------------+
```
```sql
select asin(cast('nan' as double));
```
```text
+---------------------------+
| asin(cast('nan' AS DOUBLE)) |
+---------------------------+
| NaN                       |
+---------------------------+
```
```sql
select asin(cast('inf' as double));
```
```text
+---------------------------+
| asin(cast('inf' AS DOUBLE)) |
+---------------------------+
| NULL                      |
+---------------------------+
```
